# 数据同步最佳实践

本指南旨在提供使用 Tapdata 进行数据同步时的最佳实践，我们将从数据源分析、任务配置和运行监控等方面具体介绍，帮助您构建高效、可靠的数据同步任务。



## 了解数据源特征

数据源分析是数据同步的基础，帮助您评估数据同步所需的资源，制定精细化的任务配置策略，包括：

| 类别               | 说明                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **待同步表的数量** | 基于该数据估算同步任务的规模和复杂度，如果表数量众多，需要分批创建数据同步任务或优先同步关键数据。 |
| **数据变化量**     | 估算日常数据变化量，以便于调整同步频率和性能参数，确保实时或近实时的数据更新。 |
| **主键/唯一索引**  | 主键或唯一索引对同步性能和数据一致性保障起到至关重要的作用，如果缺失可在后续任务配置时对该表进行特殊配置。 |
| **目标库类型**     | 确认目标库类型，例如需进行异构数据同步，需确保数据类型兼容性，更多信息，见[数据类型支持说明](../user-guide/no-supported-data-type.md)。 |

## 测试环境验证

通过在测试环境中进行细致的上线前测试，可以大大降低生产环境中遇到问题的风险，确保数据同步过程的平稳和高效，通常流程包括：

- **模拟真实环境**：在测试环境中尽可能地模拟生产环境，包括数据量、数据类型和业务操作。

- **验证数据同步逻辑**：确保所有同步逻辑按预期工作，包括数据转换、过滤和错误处理。

- **性能测试**：检验数据同步对系统性能的影响，包括同步速度和系统资源消耗。

- **异常和错误处理**：测试数据同步在面对网络中断、数据格式错误等异常情况时的表现。

- **恢复和回滚计划**：确保有应对失败情况的恢复和回滚计划。

:::tip

在进行业务验证之前，请随时[联系我们](../support.md)。我们将根据您的需求为您定制详细的方案，并提供一个安全、可控的测试环境，同时，Tapdata 的专业技术团队将全程为您提供支持。

:::



## 配置和优化任务

基于数据源特性，合理配置数据同步任务以提高效率和准确性。

| 类别             | 说明                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **任务分割策略** | ●  **基于表主键分割**：在任务配置时筛选出主键表和无主键表，为它们分别配置同步任务，避免影响主键表的同步性能；此外，在为无主键表配置同步任务时，为保障数据一致性和同步性能，可手动选特定的列组合作为数据更新的列，从而让其组合的值实现数据唯一性，避免使用全字段匹配而导致同步效率过低。<br />●  **基于数据规模分割**：根据表的大小（行数和数据量）分别配置任务，例如为数据规模较大的表（如事实表）单独配置同步任务，为多个小表（例如维度表）配置另外的同步任务，避免大表对整体同步任务的性能影响。 |
| **性能调优**     | 针对数据源的规模和读写性能，适当调整同步参数，如**批量读取条数**、**写入并发数**等参数。 |
| **DDL同步策略**  | 选择是否变更源库的表结构，了解表结构变更（如增减列）对数据同步流程的潜在影响，避免影响业务正常运行，更多信息，见 [DDL 同步说明](handle-schema-change.md)。 |

## 监控和维护

通过有效的监控和维护策略，保障任务的连续性和数据一致性。

| 类别               | 说明                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **实时监控**       | 任务启动后，通过任务监控页面，观察任务运行细节，例如全量同步阶段的同步速率、源库的数据变更等信息，及时发现和解决问题。如遇任务异常，可通过任务日志，了解[错误码和解决方案](../troubleshooting/error-code.md)。 |
| **数据一致性校验** | 对数据表[执行数据校验](../user-guide/data-pipeline/verify-data.md)，支持定期校验及多种校验方法（如字段值校验），可帮助您进一步验证和确保数据流转的正确性，满足生产环境的严苛要求。 |



## 切换至生产环境

在完成所有测试和验证工作后，接下来可以尝试将数据同步任务平滑地切换至生产环境，最大化地减少对业务的影响，并确保数据同步过程的高效和可靠。

* **复核任务配置**：将测试环境中的同步任务配置迁移到生产环境，包括数据源连接配置、同步策略、数据读取线程数、数据过滤条件、表结构转换等，确保数据流转符合预期。
* **评估环境差异**：评估测试环境与生产环境之间的差异，包括硬件、网络、数据库版本、数据变更规模、账号权限等，确保在生产环境中这些差异不会影响同步任务的执行。
* **制定回滚计划**：制定一个清晰的回滚计划，例如在切换之前备份所有关键数据和系统配置，发现无法预料的问题或系统表现不符合预期时，可以安全、快速恢复到原始状态。
* **渐进式部署**：选择在业务低峰期执行数据同步任务，同时为以减少对生产环境的影响，先尝试只启动一个同步任务，观察其在生产环境中的表现，然后逐步增加更多的任务。
* **监控与优化**：刚切换到生产环境时，加强对同步任务的监控。关注性能指标、日志信息和任何异常行为，根据观察到的表现对任务进行必要的优化。此外，推荐定期通过数据校验功能，检查数据的完整性和一致性。
* **正式上线**：在确认所有准备工作完成后，正式上线所有同步任务。持续监控系统性能和数据一致性，确保同步过程的稳定和高效。

## 相关文档

* [创建数据复制任务](../user-guide/data-pipeline/copy-data/README.md)
* [常见问题](../faq/README.md)