# 任务错误码及解决方案

如果遇到任务异常，您可以通过任务的[监控页面](../user-guide/data-pipeline/data-development/monitor-task.md)的底部查看相关日志信息，针对常见的问题，Tapdata 将其固化为特定的错误码方便您查找，同时提供了错误原因及其解决方案。

## 10001

**错误码描述**：客户端连接被服务端关闭，原因：

* 服务端手动关闭了连接。
* 服务端连接数过多，自动关闭或者拒绝了后续连接。



## 10002

**错误码描述**：用户名或者密码错误，原因：

* 填写错误。
* 密码中含有特殊字符。

**解决方案**：

* 尝试重新填写密码，并进行连接测试。
* 尝试换一个没有特殊字符的密码，并反馈给[技术支持](../support.md)解决。



## 10003

**错误码描述**：该错误发生在启动增量阶段，启动起始点在源库日志中已经不存在，大部分情况起始点为时间或者源库的日志 ID。对于大部分数据库，增量功能是基于数据库的日志文件实现的，引擎通过监听或者主动读取数据库日志文件，完成增量的读取阶段。

所以在读取前，引擎需要在日志中，依据起始点找到监听或者读取日志文件的具体位置，无法在日志文件中找到位置时，则会导致错误，原因：

* 源库执行了日志文件的人工或定时清理。
* 如果是增量任务，任务设置中\"增量采集开始时刻\"，设置错误，或者时区与数据库时区不匹配导致的错误。
* 增量速度过慢，导致延迟过大，此时源库的写入覆盖了最旧的日志，比如 MongoDB 的 Oplog，可以尝试调大日志空间，或者排查增量速度过慢的原因。

**解决方案**：

* 重置任务后再次启动，此时任务会重新初始化并顺利进入增量阶段
* 重置任务后，将任务改为增量模式，设置增量起始时间后，再次启动任务。该方案需要人工的在源库中查询出最早的日志时间，确保设置的增量起始点包含在日志文件中，否则会丢失一部分增量数据。



## 10004

**错误码描述**：读取数据时，缺失了相应权限，原因：

* 使用的数据连接中的用户，没有相应的读取权限。
* 部分数据库，增量读取所需的权限较多，请查看创建数据源右侧的说明，确认权限是否设置正确。



## 10005

**错误码描述**：写入数据时，缺失了相应权限。

**解决方案**：检查目标节点所使用的数据连接中用户名是否缺失了写入权限。



## 10006

**错误码描述**：写入的数据类型与数据库实际的字段类型不一致，原因：

* 运行任务前，目标表名在数据库中已存在，Tapdata 则不会自动创建该表，可能原有的表中字段存在与源表不一致的情况。
* 源库是非结构化数据库，目标为结构化数据库，比如 MongoDB 同步到 Oracle，源端的某一个字段可能有多个类型，而目标结构化数据库一个字段不允许多个类型写入，会导致该错误。
* 同步过程中，加入了计算节点，如js处理器，导致数据在处理节点类型变化，触发了该错误。

**解决方案**：

* 参考下方报错信息，比对出错的字段在源库和目标库的类型是否一致，如果不一致，使用数据库的DDL或类似命令进行修正后，再次运行任务。
* 使用 [JS 处理节点](../user-guide/data-pipeline/data-development/process-node.md#js-process)，将出错字段过滤，如出错字段为 field1，对应的 JS 为\"record.remove('field1')\"。
* 如果用 JS 处理节点对数据类型进行了改动，则应在 JS 编辑框的下方，按照模型语法，将新的类型传递给 Tapdata，删除目标表后，再次运行任务。



## 10007

**错误码描述**：写入的数据长度与数据库实际的字段长度不一致，原因：

* 运行任务前，目标表名在数据库中已存在，Tapdata 则不会自动创建该表，可能原有的表中字段存在与源表不一致的情况。
* 源库是非结构化数据库，目标为结构化数据库，比如 MongoDB 同步到 Oracle，字符串类型在 MongoDB 中并没有固定长度限制，而 Oracle 在创建表的时候需要指定长度。此时可能导致超出长度的报错。
* 同步过程中，加入了计算节点，如js处理器，导致数据在处理节点变化，触发了该错误。

**解决方案**：

* 参考下方报错信息，找到出错的字段，使用数据库的DDL或类似命令进行修正后，再次运行任务。
* 使用 [JS 处理节点](../user-guide/data-pipeline/data-development/process-node.md#js-process)，将出错字段过滤，如出错字段为 field1，对应的 JS 为\"record.remove('field1')\"。
* 如果用 JS 处理节点对数据类型进行了改动，则应在 JS 编辑框的下方，按照模型语法，将新的类型传递给 Tapdata，删除目标表后，再次运行任务。



## 10008

**错误码描述**：写入数据时，违反了唯一约束，原因：目标表的唯一索引或主键与源表不一致。

**解决方案**：

* 使用数据库的 DDL 或类似命令，修改目标表的主键或唯一索引后，再次尝试启动任务。
* 删除目标表，让 Tapdata 的自动建表功能重新创建表，再次尝试启动任务。
* 在 Tapdata 的任务编辑界面，将目标表的并发写入关闭，再次尝试启动任务。



## 10009

**错误码描述**：写入数据时，违反了非空约束，原因：

* 目标表的字段非空约束与源表不一致。
* 使用了 JS 处理节点，在同步过程中将某些字段值设置为空，同时目标表中，该字段又是非空约束。

**解决方案**：

* 使用数据库的DLL或类似命令，去除目标表的非空约束后，再次尝试启动任务。
* 检查 JS 逻辑，是否错误的将数据值改为了空或删除了报错字段。



## 11001

**错误码描述**：未知错误。

**解决方案**：联系[技术支持](../support.md)解决。



## 11002

**错误码描述**：日志挖掘任务，将单条日志数据写入外部持久缓存失败，原因：外部缓存配置的数据库无法提供正常的服务。

**解决方案**：在挖掘任务监控界面，找到外部缓存的配置。检查该配置的数据库是否正常。



## 13001 

**错误码描述**：未知错误。

**解决方案**：联系[技术支持](../support.md)解决。

## 13002

**错误码描述**：无法从日志数据获取正确的操作类型。

**解决方案**：查看详细的报错信息，其中op字段为空值或不存在，则代表数据可能已经被破坏，需要检查对应的日志挖掘任务是否出现错误。



## 13003

**错误码描述**：更新数据日志事件，更新后数据是空值或不存在。



## 13004

**错误码描述**：日志事件中，源表名为空或不存在



## 13005

**错误码描述**：元数据操作日志事件，操作的具体内容为空或不存在。



## 13006

**错误码描述**：日志事件为空。



## 13007

**错误码描述**：日志事件中，缺失操作类型属性。



## 13008

**错误码描述**：日志事件中，缺失断点信息。



## 13009

**错误码描述**：删除数据日志事件，删除数据是空值或不存在。



## 13010

**错误码描述**：写入数据日志事件，写入数据是空值或不存在。



