# 应用场景

### 数据库现代化

数据库技术的发展，从集中式到分布式，从 SQL 到 NoSQL，支持了更复杂业务处理。通过 Tapdata Cloud 实时同步及融合技术，您可以轻松完成数据库现代化改造，让您的应用更加安全可靠、更具可伸缩性且更易于管理。Tapdata Cloud 能降低复杂性、提高敏捷性，让您可以专注于业务创新。

### 加速数据全文搜索

传统的关系型数据库通过索引方式实现数据检索的加速，却无法支持用户环境下对于数据全文检索的需求。Tapdata Cloud 可以实现数据从关系型数据库到 ElasticSearch 的数据同步，帮助用户轻松实现数据的全文检索。


### 无需开发的缓存更新方式

为提高业务访问速度，提升业务读并发，通常的做法是在业务架构中引入缓存层，让业务所有读请求全部路由到缓存层，通过缓存的内存读取机制来提升业务读取性能。由于缓存中的数据不能持久化 ，一旦缓存异常退出，那么内存中的数据将会丢失。Tapdata Cloud 提供的数据同步功能，可以帮助您实现从业务数据库到缓存数据库的实时同步，实现轻量级的缓存更新策略，让应用架构更加简单安全可靠。


### 不停机迁移数据库

为保障数据的一致性，传统迁移方式要求在数据迁移期间，停止向源数据库写入数据，即需要停机迁移。根据数据量和网络的情况，迁移所耗费的时间可能会持续数小时甚至数天，对业务影响较大。

Tapdata Cloud 为您提供不停机迁移的解决方案，只有当业务从源实例切换到目标实例期间会影响业务，其他时间业务均能正常提供服务，将停机时间降低到分钟级别。整个迁移过程包含全量数据同步及增量数据同步迁移两个阶段。当进入增量数据同步阶段时，源实例的数据将实时同步至目标实例。您可以在目标数据库进行业务验证，当验证通过后，即可将业务切换到目标数据库，从而实现平滑迁移。

### 读写分离，加速业务访问速度

对于跨区域/跨境业务，如果按照传统架构只在单个地区部署业务，那么跨境访问的用户访问服务时，访问延迟非常大，用户体验较差。通过业务部署架构和访问逻辑调整，将所有地区用户的写请求全部路由回主业务中心，通过 Tapdata Cloud 将主业务中心的数据实时同步至次业务中心，各个地区的用户的读请求，则路由至就近的次业务中心，从而避免远距离访问，加速了业务访问速度。

### 横向扩展读能力

对于有大量读请求的应用场景，单个数据库实例可能无法承担全部的读取压力。您可以借助 DFS 的实时同步功能构建只读实例，将读请求分流至这些只读实例中，实现读能力的弹性扩展，分担主数据库实例的压力。

### 数据异地灾备

出于业务可用性的考量，为了避免出现业务单点的可能性，越来越多的企业将业务部署在不同区域/公有云上。为避免可用区级别的故障导致服务不可用，您可以构建异地灾备中心以提高服务可用性。灾备中心和业务中心的数据通过DFS实现实时同步，用以保障数据一致性。当业务中心故障时，您可以直接将业务流量切换至灾备中心，快速恢复服务。

### 异地多活

随着业务的快速发展和用户数量的增长，如果业务部署在单个地域中，可能会面临如下问题：

- 用户在地理位置上分布较广，地理位置较远的用户访问延迟较高，影响用户体验。
- 单个地域底层基础设施的能力限制了业务扩展，例如供电能力，网络带宽建设能力等。

为解决上述问题，您可以通过 Tapdata Cloud 将在同城/异地构建的多个业务单元间实现数据的实时同步，保障全局数据的一致性。当任何一个单元出现故障时，只需将流量自动切换至其他可用单元即可，有效地保障了服务的高可用性。